# Проект: Обучение с учителем: качество модели
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе. 

**Цель исследования:** разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

**Задачи исследования:**
- Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
- В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
- Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

**Описание данных**

**market_file** - Таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Покупательская активность — рассчитанный класс покупательской активности (целевой признак): «снизилась» или «прежний уровень».
- Тип сервиса — уровень сервиса, например «премиум» и «стандарт».
- Разрешить сообщать — информация о том, можно ли присылать покупателю дополнительные предложения о товаре. Согласие на это даёт покупатель.
- Маркет_актив_6_мес — среднемесячное значение маркетинговых коммуникаций компании, которое приходилось на покупателя за последние 6 месяцев. Это значение показывает, какое число рассылок, звонков, показов рекламы и прочего приходилось на клиента.
- Маркет_актив_тек_мес — количество маркетинговых коммуникаций в текущем месяце.
- Длительность — значение, которое показывает, сколько дней прошло с момента регистрации покупателя на сайте.
- Акционные_покупки — среднемесячная доля покупок по акции от общего числа покупок за последние 6 месяцев.
- Популярная_категория — самая популярная категория товаров у покупателя за последние 6 месяцев.
- Средний_просмотр_категорий_за_визит — показывает, сколько в среднем категорий покупатель просмотрел за визит в течение последнего месяца.
- Неоплаченные_продукты_штук_квартал — общее число неоплаченных товаров в корзине за последние 3 месяца.
- Ошибка_сервиса — число сбоев, которые коснулись покупателя во время посещения сайта.
- Страниц_за_визит — среднее количество страниц, которые просмотрел покупатель за один визит на сайт за последние 3 месяца.

**market_money** - Таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксирована выручка. Например, 'текущий_месяц' или 'предыдущий_месяц'.
- Выручка — сумма выручки за период.

**market_time** - Таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Период — название периода, во время которого зафиксировано общее время.
- минут — значение времени, проведённого на сайте, в минутах.

**money** - Таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.
- id — номер покупателя в корпоративной базе данных.
- Прибыль — значение прибыли.
# Что было изучено
## Модели классификации  
- Метод опорных векторов  
- Линейное, полиномиальное ядро SVM  
- Ядро RBF  
- Метод k-ближайших соседей  
- Подходы к многоклассовой классификации  

## Проблема переобучения  
- Проблемы переобучения и недообучения  
- Смещение, разброс, регуляризация  

## Проблема дисбаланса классов  
- Дисбаланс классов  
- Кросс-валидация  

## Подбор гиперпараметров  
- Параметры  
- Гиперпараметры  
- GridSearchCV  
- RandomizedSearchCV  
- OptunaSearchCV  

## Работа с признаками  
- One Hot Encoding  
- OrdinalEncoder  
- Утечка целевого признака  
- Попарная корреляция входных признаков  
- Feature Engineering  

## Отбор признаков  
- Фильтрация для отбора признаков  
- SelectKBest  
- Интерпретация модели  
- Значимость признаков  

## Пайплайн обучения  
- Создание пайплайна  
- Sklearn Pipeline  
